# Турнир
Под турниром понимают один из видов соревнований (наряду с матчем и матч-турниром), в котором принимают участие более 3 участников.
## Общие свойства турниров
У каждого турнира есть следующие свойства:
* **название** - наименование турнира
* **описание** - 
* **дата начала** - 
* **дата окончания** - 
* **статус** - официальный или неофициальный турнир. Официальные турниры могут создавать только официальные (на уровне клуба) арбитры.
* **арбитр** - владелец (создатель турнира) 
* **система организации** (формат) - круговая, швейцарская, олимпийская или какая-нибудь другая.
* **контроль** - контроль времени, отводимый на партию
* **место проведения** - 
* **форма записи** (доступ) - открытый доступ, в случае которого записывается любой желающий; закрытый доступ - на турнир игроков записывает владелец (арбитр).
* **список участников**
* **максимальное количество игроков** - максимально возможное количество игроков. Ограничено сверху 1024 игроками.
* **количество туров** - 
...
## Круговая система
В случае круговой системы каждый игрок играет с каждым игроком. Жеребьевка партий зафиксированна для каждого тура. См. что-то там.
Построение таблицы результатов T в круговом турнире будет следующим: 
1. выбираются все результаты турнира
2. выбираются все участники турнира
3. будем считать для простоты, что идентификаторы участников - 1, 2, ..., n. В этом случае, результат турнира представлен тройкой чисел (R, K, N), где R элемент из множества {0, 1/2, 1}, K, N - идентификаторы участников. Для каждого результата турнира записываем T[K][N] = R, T[N][K] = 1 - R.
## Швейцарская система
## Олимпийская система
 
## Жизненный цикл турнира:
1. _Создание турнира_ - член клуба создаёт турнир и описывает его характеристики. Он получает роль владелец (арбитр) в рамках турнира.
2. _Запись участников_ - Если турнир закрытый, то владелец турнира добавляет его участников из членов клуба. Если турнир открытый, то в описании турнира появляется возможность записи на турнир. Эта возможность записи активна вплоть до начала турнира. 
3. _Проведение турнира_ - перед каждым туром выполняется жеребьевка. Участники турнира видят таблицу, в которой указано, с кем они играют и каким цветом. (Слева играет белым цветом, справа - черным). Владелец турнира в данной таблице из выпадающего списка выбирает результат партии. По окончанию ввода всех результатов партий, производится жеребъевка следующего тура.
4. _Окончание турнира_ - По окончанию последнего тура расчитываются места участников турнира. Для этого могут быть расчитаны коэффициенты Бухгольца, Бергера, прогресс и т.д. В случае, если турнир является официальным, перерасчитываются рейтинги участников турнира.
